Arquitetura Serverless("sem servidor"), é um modelo de execução de computação em nuvem no qual o provedor de nuvem aloca recursos da máquina sob demanda, cuidando dos servidores em nome de seus clientes. "Sem servidor" é um nome impróprio no sentido de que os servidores ainda são usados ​​por provedores de serviços em nuvem para executar código para desenvolvedores.

A função como serviço (FaaS) é uma categoria de serviços de computação em nuvem que fornece uma plataforma que permite aos clientes desenvolver, executar e gerenciar funcionalidades de aplicativos sem a complexidade de construir e manter a infraestrutura normalmente associada ao desenvolvimento e lançamento de um aplicativo.

Benefícios de usar arquitetura Serverless: A computação serverless aumenta a produtividade dos desenvolvedores e reduz os custos operacionais. Ela livra os desenvolvedores das tarefas rotineiras de provisionamento e gerenciamento de servidores. Assim, eles têm mais tempo para se concentrar nas aplicações. Também é mais fácil adotar práticas de DevOps, porque os desenvolvedores não precisam mais descrever explicitamente a infraestrutura que eles querem que a equipe de operações provisione. É possível incorporar componentes completos de soluções de BaaS de terceiros para otimizar ainda mais o desenvolvimento de aplicações. Além de que os custos operacionais são reduzidos no modelo serverless porque você paga o tempo de computação baseado em nuvem conforme necessário. Isso não acontece quando você executa e gerencia os próprios servidores o tempo todo.

A computação em nuvem é a entrega de recursos de TI sob demanda por meio da Internet com definição de preço de pagamento conforme o uso. Em vez de comprar, ter e manter datacenters e servidores físicos, você pode acessar serviços de tecnologia, como capacidade computacional, armazenamento e bancos de dados, conforme a necessidade, usando um provedor de nuvem como a Amazon Web Services (AWS), Google Cloud Platform, Microsoft Azure, IBM Cloud, Oracle Cloud, dentre outros.

Beneficios da computação em nuvem: AGILIDADE você rapidamente gerar recursos conforme a necessidade, de serviços de infraestrutura, armazenamento e bancos de dados até Internet das Coisas, machine learning, e muito mais. - ECONOMIA DE CUSTOS A nuvem permite que você troque despesas fixas (datacenters e servidores físicos) por despesas variáveis e pague apenas pela TI consumida. Além disso, as despesas variáveis em sua maior parte são menores do que as que você pagaria por conta própria devido às economias de escala(pague conforme uso). 

Arquitetura MONOLITICA é a forma de desenvolver um sistema a fim de que todas as funções estejam em um único processo, compartilhando recursos de processamento, memória, bancos de dados e arquivos. Por outro lado a arquitetura de MICROSSERVIÇOS é uma maneira diferente de organizar e desenvolver softwares que visa criar diversos sistemas independentes, mas interligados. Desse modo, cada um dos microsserviços funciona dentro de seu próprio processo, com seus códigos e banco de dados independente. Arquitetura SERVELESS a Sua principal proposta é permitir que as empresas de software criem e mantenham suas aplicações web sem se preocupar com a infraestrutura em que esses aplicativos estão rodando.
